Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo serdecznie. Ja jestem Remigiusz.
Ja jestem Borysiusz. Dzień dobry.
A to jest podcast Rock i Borys.
A nasz gość jest Kasiusz.
Jak?
To jest podcast Rock i Borys.
I najmain już.
Panie Borysie, czy to przez te ostatnie parę dni, żeśmy się widzieli całkiem niedawno, czy wydarzyło się coś ciekawego?
Bardzo dużo.
Podbiłem całą Anglię.
I nie tylko, ale nie będę spoilerował.
Przeszedłem całą fabułę Walhalli.
Zostały mi tylko takie jakieś dwa questy chyba związane z tamtym zakonem.
Jestem zachwycony tą grą, ale jestem zachwycony też ilością błędów jakie tam są.
Jakie są glicze, blokery.
Pierwszy raz gram w taką grę, której wybaczam aż tak dużo z takich technicznych rzeczy.
Ale wkręciłem się bardzo, bardzo mocno. 72 godziny.
No ładnie. Ja przetestowałem tę grę na trzech platformach.
Czyli na PC, na Xboxie i na PlayStation 5.
I najmniej zglitchowana jest na PS5.
O ile mi chodzi.
Nie wiem czy tobie jako…
Pozdrawiam PlayStation Polska.
Tak.
Fakturkę wysyła zaraz.
Nie, nie. Absolutnie szczera jest opinia.
I prawdziwa nawet.
Tak.
Wyjątkowo szczera.
Taka jak była na fakturze, no to szczera jest.
Więc fajnie. Wchodzi przecena Steamowa zaraz.
Właściwie już chyba wczoraj weszła. Dzisiaj jeszcze…
Tak, dzisiaj już jest.
I polecam wszystkim taki film Wszystko z nami w porządku.
Chyba tam 70-80% przeceny będzie.
Link macie w opisie oczywiście.
A jak już mówimy o linku, to też wzięliśmy udział gościnnie w podcaście.
Tak. ING Tech Poland.
ING Tech Poland, tak. Też będziecie mieli link.
Zapraszamy. Naprawdę?
Zdarza się, że tam mówimy mądre rzeczy.
Może to być dla was szok.
Niektórzy nas nawet zapraszają, żebyśmy te mądre rzeczy mówili.
Nie bory się. Temat mamy, on jest jasny i wiadomy w tytule,
to jeszcze nie będę do niego przechodził.
Widziałem, że pan się tutaj zainteresował sprawą Zlatana Ibrahimovića.
Tak, robi się…
Elektroegardz.
I Fify.
To jest w ogóle doskonałe.
Zlatan wrzucił na Twitterka takie info, że on sobie to chyba trochę nie życzy,
żeby był wykorzystywany w Fifie i żeby nie miał z tego żadnej gratyfikacji.
A jak dobrze wiemy, te wszystkie licencje zawodników są odgórnie z Fifą załatwiane
i nie ma tam takich kontraktów indywidualnych.
Zobaczymy tam się ileś już piłkarzy podczepiło pod Zlatana.
Może to jeszcze nie jest temat na rozmowę, ale śledzę tą rzecz.
Może niedługo coś się wyklaruje.
Pytanie, czy uda im się coś ugrać.
To dobre słowo.
Zobaczymy, kto jeszcze się podłączy, bo to myślę, że ważne.
Bo jeżeli będą tam srogie nazwiska, no to…
Elektronicy będą mieli wesoło.
Może być ciekawe.
Wesołe święta się szykują z Elektroegardz.
Takie pojedyncze, wiesz. Ta umowa była po prostu super dla Elektroegardz,
ale w tym momencie negocjacje kontraktu z każdym piłkarzem…
No to padaka. Ale to powiem Ci, ta sprawa mnie zainteresowała.
Po pierwsze mam wrażenie, że oczywiście to wszystko przez kluby przechodzi,
przez FIFA i tak dalej.
Tam zawodnicy niewiele mają do powiedzenia.
Natomiast nie wydaje mi się.
Jest taki jeden aspekt tej całej historii, na który piłkarze mogą mieć wpływ,
a mianowicie taki, że tak naprawdę oni są wykorzystywani w hazardzie.
W czymś, co już jest przez wiele krajów określane jako hazard.
I co do tego mogą mieć wątpliwości, czy te umowy z FIFA
i umowy z klubami uzasadniają wykorzystanie ich wizerunku do tego,
żeby od dzieciaków wyciągać kasę na pakietach.
To jest już duża, bardziej ciekawa sytuacja
i zastanawiam się, czy to w tę stronę nie pójdzie gdzieś tam.
No zobaczymy, bo rzeczywiście jakby to nie jest sprzedaż wizerunka,
ale stajesz się jakby walutą w rulerce.
No to prawda, to na pewno nie jest dla tych piłkarzy dobre wizerunkowo,
chociaż pewnie nikt nie ma do tego problemu, bo wszyscy się przyzwyczaili,
jak ta FIFA wygląda, no ale to jest historia, która będzie rozwojowa na pewno.
Tak, ale też myślę, że wielu ludzi nagle ogarnęło,
ile pieniędzy zarabiają elektronikarcy na FIFA.
No i wiesz, jakby przestaje się tak podołać, a to tam jakieś gierki, nie?
A tu nagle, hmm.
No, no brawa, brawa.
Ale gierki z takim zyskiem, to już tam, to przyjrzę się temu bliżej.
A Remiku, co u ciebie się wydarzyło?
A wiesz co, tak szczerze mówiąc niewiele,
bo też tam przemierzam tą Wielką Brytanię powolutku,
wolniej trochę od ciebie, Borys mnie wyprzedził w graniu,
to w ogóle jest karygodne, muszę nadrobić zdecydowanie.
Natomiast moje obserwacje internetowe, ostatnio takie zupełnie luźne,
zaprowadziły mnie w takie ciekawe opowieści o tym,
jak to aktorzy są wyrzucani z produkcji filmów
i jakie są petycje ogromne, żeby wyrzucać kolejnych.
Bo była sprawa Johnny'ego Deppa, który się tam z żoną pokłócił,
tam przemoc w rodzinie i w ogóle,
i w związku z tym został wykreślony z kolejnej części Piratów z Karaibów,
ale internauci znaleźli, że jego żona też jakaś sobie...
A nie z tego, z Piratów z Karaibów?
Z jakiejś części Piratów, o nie, nie, przepraszam,
z Harry'ego Pottera, z tych fantastycznych bestii.
Przepraszam Państwa, to z Piratów już go wcześniej wyrzucili,
bo nie miałem sprawy, no ale jego żona też, tam chyba Amber Heard się nazywa,
nagrała Kłamanie, ma tam jakiś kontrakt,
no tam w petycję podpisał miliony osób, żeby ją wywalić też.
A teraz jeszcze wyszła jakaś sprawa z dziewczyną,
która gra w Mandalorianie, nie pamiętam jak się nazywa,
Gina Carano się nazywa i też jest jakaś gigantyczna petycja,
żeby ją wyrzucić.
Ona ma też kontrowersyjne poglądy, takie trochę konserwatywne
i w związku z tym też jest gigantyczna petycja,
żeby ją wyrzucić na Twitterze.
Myślę, że Twitter to jest w ogóle jakby ten cancel culture,
chyba dobrze to wymawiam,
to się rozwija w najlepsze.
Z jednej strony oczywiście są żarty z tego
i zaczyna być to obiektem satyry,
ale nadal to jest bardzo aktywne narzędzie w social mediach.
Czekamy na hashtag rock i borys over party.
Party is over.
Ludzie się nudzą najwyraźniej.
Jakieś takie problemy doraźne związane z pandemiami.
Już ludzie nie zajmują miejsca w ich głowach,
zajmują się tym, którego aktora należałoby wyrzucić z planu tym razem,
co powiem szczerze nie ma dla mnie absolutnie żadnego znaczenia.
Jeżeli aktor dobrze swoją rolę odgrywa,
to może sobie mieć jakiekolwiek poglądy mu się podobają.
Czy są to lewicowe skrajnie, czy prawicowe skrajnie,
mi to absolutnie nie przeszkadza.
Trzeba być aktorem i ma dobrze grać swoją rolę
i to jest wszystko, czego ja od niego wymagam.
Ale może aktorzy są takimi osobowościami wielkimi,
że powinniśmy więcej od nich wymagać,
ale z drugiej strony mają swoje Instagramy i Twittery,
nie trzeba za tym iść, nie trzeba tego followować,
więc po co wnikać gdzie pracują i jak pracują.
Czy nie?
Przede wszystkim w aktorach mnie interesuje to,
gdzie pracują i jak pracują.
Interesuje Cię jakie mają poglądy poza pracą?
Nie.
No właśnie, mnie też jakoś nie specjalnie,
bo za dużo się grzebie,
no ale to dlatego to jest wina social mediów,
one za głęboko wchodzą w ludzi,
poza tym jak wygląda ich praca.
No ale to jest inna historia.
Dzisiaj proszę Państwa rozmawiamy o grach,
właściwie z takim głównym skupieniem na jednej konkretnej,
która wygrała złotego joysticka.
No właśnie, bo porozmawiamy sobie o 37.
już rozdaniu nagród złotych joysticków.
To są nagrody, które rozdawane są przez głosowanie publiczne internetowe.
Kilka... Boże, jak to się nazywa?
Kategorii.
Kategorii jest tam przez jury rozdawanych,
ale te wszystkie najważniejsze są właśnie przez graczy.
Oczywiście i to nie jest żadne zaskoczenie,
który z najlepszej gry powędrował do Last of Us, part 2.
Co ciekawe jest tutaj, myślę, że wielu zaszokuje,
najbardziej oczekiwaną, wyczekiwaną grą został God of War, Rangarok.
Ragnarok.
Rangarok, a co ja powiedziałem?
Rangarok.
Rangarok, Ragnarok.
Dla mnie to i tak jest jakby niewielka,
no to zgarnęło w sumie sześć statuetek,
oczywiście pięć dla The Last of Us
i jedno zabycie najlepszym studiem developerskim,
co jest bardzo ciekawe, ale o tym sobie później porozmawiamy.
Sama gala była zrealizowana zdalnie.
Cieszyła się niezwykle małą popularnością,
co jest ciekawe, bo wydawało mi się,
że to są drugie takie najpopularniejsze nagrody w świecie gier,
w świecie gier, a tutaj po prostu znikome zainteresowanie, absolutnie.
Goście gali nagrywali się sami w domu takim jakimś amatorskim sprzętem.
Słychać to było bardzo, bardzo wyraźnie.
No i nie była to najwspanialsza gala,
jaka była, chociaż były polskie akcenty, było medium pokazane i wystąpił też
wujek z Eleven Beatów, pozdrawiam.
O, okej, no to bardzo ładnie.
Ja też, to też jest tak, że też się zastanawiam, czemu te wydarzenia nie są takie
przesadnie popularne, ale może dlatego, że kiedyś tam
to było jakieś coś ważnego, coś wyjątkowego, natomiast tych wydarzeń teraz takich
gamingowych jest bardzo dużo i są takie, które są zdecydowanie wyższych lotów,
chociażby te wszystkie związane z premierami nowych konsol i gdzieś tam
całą serią konferencji, to było coś, co bardzo mocno skupiało uwagę.
Natomiast to wręczanie nagród być może, być może graczy już nie interesuje tak
bardzo, co było najlepszą grą roku.
Tym bardziej ja o tym opowiadałem wcześniej, że jestem prawie pewien, że The Last of Us
zbierze wszystkie nagrody, nie tylko dlatego, że to jest bardzo dobra gra pod
wieloma względami, pod niektórymi nie jest, zaraz o tym opowiem, ale przez to, że
została tak, że studio zostało tak napadnięte przed premierą, że tam było tak
kontrowersji, było tak dużo kontrowersji i trochę, trochę studio było
pokrzywdzone przez, przez rozwścieczony tłum, to, to pewnie dodatkowo
dodało punktu w tej grze i być może te wszyscy ludzie, którzy, którzy głosują
chcieli trochę zrekompensować także, chociaż oczywiście gra zasługuje na
nagrodę tak obiektywnie chyba patrząc, jeżeli chodzi o technologię, jeżeli chodzi
o poziom jakby rozbudowy tej, tej, tej opowieści.
Tam dużo rewolucyjnych rzeczy zostało zrobionych, natomiast ja nie jestem fanem
The Last of Us Part II, bo, bo mnie to strasznie zabolała ta gra
pod wieloma względami, ale może to później sobie pogadamy.
Ale to jest, to była główna i, i, i, i najważniejsza kategoria.
Tam chyba nominowani byli także np.
Hades, był Ghost of Tsushima bodajże, Death Stranding był też w tej kategorii?
Nie, Death Stranding był najlepsza gra PC-towa.
No, no to jest.
Ale słuchaj, bo ty mówisz, bo ja chcę nawiązać do tego, co mówiłeś o
nagrodach dla gier. Rzeczywiście może być tak, że, że to samo, to podsumowanie, że nas,
że, że w grach ważne, w tym świecie gier super ważne są newsy, czyli jak gra wychodzi,
pierwsze recenzje, recenzje przedpremierowe, ogłoszenia, zwiastuny.
To jest chyba coś, co nas tak bardzo ekscytuje, bo już po jakimś czasie,
no jeżeli gra była wydana, wiesz, tam w marcu, w maju i teraz dostaję nagrodę,
no tak okej, no ale my już graliśmy w tą, znaczy ja nie grałem teraz do was.
Myślałem, że sobie pogram, ale niestety zabrakło dla mnie PlayStation jak,
jak, jak po prostu wiesz, w Betlejem miejsca dla Jezuska.
U mnie tu leży jedna, jedna kasa, moglibyście pożyczyć to.
Nie, dziękuję, kupię sobie.
Ale mamy, zobacz, ale widzisz, bo tutaj była lipna strasznie ta warstwa rzeczy poza,
poza, poza ogłoszeniem wygranych w danych kategoriach, znaczy nie było ani ogłoszeń
ważnych, ani jakichś ekskluzywnych materiałów.
To, co w tym, w ostatnim czasie bardzo mocno czasuje, cechuje, czasuje, The Game Awards.
No i teraz mamy The Game Awards 11 grudnia i to zapewne będzie już wzbudzać
dużo, dużo większe zainteresowanie, ponieważ Jeff, Jeff, czemu Jeff załatwi przecież
ekskluzywy jakieś, nie, nie sądzisz?
11 grudnia to wszyscy będą grali w Cyberpunka.
Nie, no dziesiątego będą, no proszę cię, no to nie jest, to nie jest też tak,
że wiesz, że no okej, ja teraz miałem tak, że odpaliłem
Valhallę i po 15 dniach wyłączyłem, nie, nic nie robiłem praktycznie,
no ale to mi się zdarza bardzo rzadko, pewnie Cyberpunka odpalę,
ale też raczej będę chciał sobie trochę spokojniej grać, na pewno.
Nie, nie, ja też żartuję, żartuję oczywiście, trochę Ci wszedłem w słowo niepotrzebnie.
Oczywiście Cyberpunka ludzie będą ogrywali, ja też będę ogrywał, natomiast Game Awards
zdaje się, że, zdaje się, że ta impreza wyszła absolutnie na czele, na czuł,
zboże drogi, na czoło tej stawki, dobrze mówię, jeżeli chodzi o te…
Dzisiaj sponsorem naszego odcinka są trudne słowa, nie wypowiedź.
Słownik PWN.
No więc, więc to jest impreza, która może ewentualnie ludzi, ludzi trochę
zainteresować, natomiast nie sądzę, żeby tam były jakieś zaskoczenia w kwestii
tego, co zostanie grą roku, podejrzewam, że The Last of Us tutaj będzie bezwzględnie na
przodzie, ale też prawda jest taka, że trudno mi sobie wyobrazić tytuł, który
mógłby konkurować, to znaczy jest, jest masa rzeczy w kwestii The Last of Us,
do których mógłbym się przyczepić, tak pod względem jakby opowiadanej historii
i jakby jakości tej fabuły i wiarygodności tej fabuły pod wieloma względami,
natomiast ta gra nie ma konkurencji za bardzo w tym roku, jedyną konkurencją było
Ghost of Tsushima, no ale wygląda na to, że nie skupiło tak bardzo uwagi.
Wolałbym, żeby Ghost of Tsushima dostało tę nagrodę.
Powiedziałeś też słowo, że w tym roku, no bo mamy jeszcze, mamy Valhallę i mamy
Cyberpunka, który jest jeszcze przed nami, no ale wiadomo, że ani Valhalli, ani
Cyberpunka nie biorą pod uwagę te rozdania, pewnie, myślę, że na pewno w przyszłym roku
ta i Valhalla, no i mam nadzieję, że Cyberpunk będą się biły o tą miano.
W tym roku zdecydowanie dominowało Sony,
patrząc na to, jak wyglądały pierwsza piątka najlepszych gier, czyli
Ghost of Tsushima Exclusive, Doom Eternal, okej, no to jest już Microsoftu gra,
Final Fantasy VII Remake, wyłączność do kwietnia, chyba do 10 kwietnia na PlayStation jest,
Genshin Impact, no okej, to jest na wszystko, więc tutaj ciężko, ciężko o czymś mówić,
no i The Last of Us, oczywiście najlepsza gra, czyli PlayStation 4, czyli wśród pięciu
najlepszych gier, trzy są dostępne tylko na PlayStation.
Ja mam takie poczucie, że było dużo okresów w zeszłym roku.
Teraz jak już minął ten rok praktycznie, chociaż ten 2020 mam wrażenie, że się nigdy nie skończy,
ale spora jego część minęła, to już nie pamiętam tak dokładnie, ale miałem wiele takich momentów,
że miałem poczucie, że nie mam w co grać, dopiero ta końcówka roku tak przyszła z taką
i trochę mnie uradowała i teraz siedzę przy tych grach i bawię się doskonale,
ale to był taki gorszy rok pod wieloma względami.
To co mnie zaskoczyło w tym, właściwie nie zaskoczyło, to jest temat pod dyskusję,
że God of War wyprzedził Cyberpunka w kwestii tego najbardziej oczekiwanej gry roku,
ale zastanawiam się w ogóle, czy Cyberpunk startował w tej kategorii,
czy jeszcze jakby ta kategoria została wymyślona, to premiera miała być teoretycznie przed…
Nie pamiętam, powiem Ci szczerze, trzeba byłoby zobaczyć, bo ja na to głosowałem już bardzo dawno temu, więc nie…
Tak, więc prawdopodobnie…
A może rok temu wygrał Cyberpunk?
Wiesz, jakby patrząc na datę premiery oryginalną, no to jeszcze mógłby tutaj w ogóle grać o najlepszą grę, jakby brać to pod uwagę.
No, gdyby premiera poszła zgodnie z planem, no dobra, ale jeżeli chodzi o rok na rok,
to ja jestem jak najbardziej pozytywnie nastawiony, chociaż nic o tym nie wiadomo,
ale to może być kolejny rok gdzieś tam, w którym PlayStation będzie dominować,
bo tak sobie, jeżeli chodzi o produkty Microsoftu, no to Bethesda raczej nic nie wypuści w przyszłym roku,
nie sądzę, żeby tam się coś przytrafiło wyjątkowego, no więc PlayStation ma jakieś takie super mocne tytuły,
no ale to przed nami, to przyszły rok przed nami, ale PlayStation będzie dominować, przypuszczam, że jeszcze przez jakiś czas.
Ja myślę, że ta fala, czyli te gry crossgenowe po God of War, jest duże prawdopodobieństwo,
że to nie będzie tylko na PlayStation 5, ale też będzie na PlayStation 4, Nowy Horyzont tak samo,
więc mają tą ogromną bazę i myślę, że muszą ją jeszcze dokarmić, jeszcze po prostu na tym zarobić.
MS-a raczej, jeżeli miałbym stawiać, że coś może się pojawić takiego większego, to koniec przyszłego roku też myślę, że absolutnie najwcześniej.
A to trochę zahaczyłem co ten temat, który poruszyłeś, ja siedząc już trochę na tych konsolach nowej generacji,
na początku miałem takie poczucie, że kurde, szkoda, że nie wychodzą te nextgenowe gry tylko na nową generację konsol,
ale teraz jak posiedziałem i pograłem, to myślę sobie, cholera, te gry z PlayStation 4 Pro,
znaczy z PlayStation 4 i z Xboxą One X to nie były złe gry jakościowo, tylko brakowało wydajności tym urządzeniom,
żeby pokazać je w 100% tak, jak powinny wyglądać.
I jak się teraz ogrywa Valhalla na PlayStation 5 czy na Xboxie, jak się ogrywa inne stare gry na tych nowych generacjach,
to ma się poczucie, że to naprawdę jest takie przeżycie wyższego rzędu niż to, co poprzednio było oferowane
i nie mam takiego wrażenia, że o kurde, że to za mały krok jest do przodu czy coś, to jest taki krok, który mnie zadowala.
Opowiadałem o tym też wcześniej, że mam takie jakby standard, te konsole to mają taki standard rok 2015 pecetowy,
ale to jest całkiem okej z perspektywy gracza, ja nie mam większych wymagań, jeżeli chodzi o grafikę,
niedługo dostaniemy Wiedźmina 3 w tej optymalizacji nowogeneracyjnej i na pewno to będzie super wyglądało i super chodziło
i szczerze mówiąc, naprawdę nie trzeba wiele więcej, żeby się tym cieszyć.
Przyszedłem Milesa Moralesa, który jest dla mnie absolutnym hitem tego roku, ja uwielbiam te rzeczy komiksowe,
więc patrzę trochę przez różowe okulary na to, ale Milesa…
Ale lepiej w Milesa się gra na PlayStation 5 czy na Xboxie?
Ludzie trochę narzekali na PlayStation 4 Pro na Milesa, że taki ziarnisty jest, że to nie wygląda jakoś wybitnie,
natomiast na Piątce super chodzi, fajnie się gra w tych 60 klatkach,
brakuje mi tylko tego, że na Full HD nie dali Ray Tracingu, Ray Tracing jest tylko na 4K,
więc można maksymalnie w 30 klatkach grać, więc wybrałem opcję 60 klatek,
ale o ile samo miasto i tam akcja i to co się dzieje normalnie gameplayowo w grze, nie różni się,
nie widać jakiegoś przeskoku generacyjnego, o tyle cutscenki na PlayStation 5 wyglądają super,
naprawdę ekstra są zrobione, bo one są robione na silniku gry, więc to nie jest cutscenka jakby zrealizowana poza grą,
tam się te kostiumy zmieniają i tak dalej, ale rysy twarzy są bardzo dokładne,
wiesz, pory, skóry i to naprawdę dobrze wygląda, fantastycznie są przeniesione twarze,
emocje bardzo dobrze te twarze oddają, super sprawa, naprawdę Miles wygląda świetnie,
jest niestety przerażająco krótki, jeżeli się patrzy tylko i wyłącznie na fabułę,
ale jak chcesz sobie polatać po mieście, porobić jakieś zadania poboczne,
to jest to naprawdę kawał dobrej roboty, zresztą zadania poboczne też weszły moim zdaniem na wyższy poziom,
nawet w odniesieniu do poprzedniego Spidermana, bo są dużo, dużo ciekawsze,
każde jest opowiadane w taki fabularny sposób, więc jestem zadowolony z tej gry,
oczywiście jej długość mogłaby być i cena, nie chcę rozmawiać o cenie,
bo to każdy ma jakby swoją osobistą ocenę, czy coś jest warte takich pieniędzy czy nie,
ale gra sama w sobie, tak jakby odpinając ją trochę od tego cennika jest naprawdę fajna i przyjemna, więc bawiłem się doskonale.
Ja jestem wielkim fanem tego pierwszego Spidermana, tam chyba wszystko zrobiłem, powiem szczerze,
do platynki tam mi jakaś jedna rzecz została, ale porozmawiamy sobie o kategoriach,
bo tych kategorii jest bardzo dużo w tym złotym joysticku,
no i są takie rzeczy, pierwsza rzecz, która, dzisiaj nad tym trochę myślałem,
kategorie, najlepsza gra na Xboxa, najlepsza gra na PC, najlepsza gra na PlayStation,
czy to ma w ogóle według ciebie sens?
Wiesz co, być może ma sens, ale nie na Xboxa, no nie oszukujmy się, tam wychodzi tyle gier, że wiesz.
No ale na PeCeta wygrało Death Stranding.
No trochę absurdalne, ale to też potwierdza to, że jakby brakło w tym roku jakichś wybitnych produkcji,
na PeCeta, ale z drugiej strony one też są, gry PeCetowe są pochodnymi jednak konsolowych,
więc tak, najlepsza gra na PeCeta totalnie nie ma sensu.
Tym bardziej, że jest tylko kompletnie jakby.
Marek Migiusz Maciaszek.
Zgadzam się, że najlepsze gry na konkretne konsole, trochę się to mija z sensem, ale z celem, ale ja wiem,
zrobili tak, niech i będzie.
Najlepsza gra Nintendo, to bym jeszcze rozumiał, znaczy na Switcha, bo tam dużo się pojawia takich rzeczy,
które są wydziwnione, no ale, no nie wiem, znaczy duża liczba nominacji i to sprawia też,
i duża liczba tych kategorii sprawia, że ta gala jest długa.
Znaczy stream z tej gali to trwa jakieś prawie dwie godziny.
Nudno bardzo się to ogląda, ja też nie rozumiem co, oczywiście, może też być tak,
że to jest jakaś forma marketingu, czyli najlepszą grę dla Xboxa sponsoruje Microsoft, wiesz, jakby to mogą być takie rzeczy.
Na Xboxa Ori and the Will of the Wisps, to fantastyczna jest ta gra, ale to jednak nie jest to duży projekt, nie jest to AAA.
Ja też się zgadzam, że to jest bardzo dobrze oceniona gra, ale jak się ją postawi obok The Last of Us Part II,
no to masz takie wrażenie, że trochę z innych w ogóle w wersji rzeczywistości pochodzą te gry.
Też brakuje mi tutaj kategorii gatunkowych, najlepsza strategia na przykład.
Myślę, że to by miało na przykład więcej sensu niż najlepsza gra na PC.
Tak, tak, masz absolutnie rację, bo dzięki temu ludzie mogliby się dowiedzieć, że coś tam przegapili.
Nawet same pięć najlepszych gier strategicznych byłyby bardzo informacyjne.
To są rzeczy, które przegapiamy, bo z reguły one nie mają takiego wielkiego marketingu.
Tak, po drugie, też gra niezależna, wiadomo, ale niezależna to Hades wygrał, bo tutaj jest akurat taka kategoria.
Ale te gatunkowe kategorie, które w grach oczywiście są trudne, bo jest wiele, wiele gier,
których jest bardzo trudno do sklasyfikowania, ponieważ łączą jakieś rzeczy.
Ale nikt nie powiedział, że zawsze mają być te same kategorie, że nie można ich zmieniać.
To twórcy w jakiś sposób decydują do jakiej kategorii chcą swoją grę nominować.
Kolejna rzecz to jest taka, że ten e-sport mi trochę nie pasuje. To jest trochę tak, jakbyś wziął, jakie są największe telewizyjne nagrody.
Jakbyś wziął Oscary i w kategorii Oscarów był najładniejszy występ piłkarza na meczu, bo gdzieś tam przed kamerą stoi.
Nie, właśnie chciałem te telewizyjne, ten EMI czy ta muzyczna. Zawsze mi się to myli.
No tak, telewizyjne jest bliżej.
I wygrywa Ronaldo, bo mecz był. To dobre połączenie.
Wiadomo, też mecz oglądasz w telewizji i w e-sport też często na komputerze i możesz w te gry grać.
No ale kurczę, jaki to ma sens. Co mi powie, że Call of Duty jest najlepszą grą e-sportową według Joysticka?
No niewiele szczerze mówiąc.
Czy to jest najlepsza gra e-sportowa?
Bardzo dyskusyjna.
To tak jakbyś miał wybory, konkurs na olimpiadę. Która dyscyplina jest najlepsza?
Tak, tak, bez sensu.
Wydaje mi się, że już na tyle dorosły jest e-sport, że poradzi sobie.
Tam chyba są jakieś, ja się nie znam trochę na e-sporcie, są jakieś takie nagrody e-sportowe?
Nie, też nie wiem.
Wygrywasz turnieje, to zawodnicy, jest ten nacisk na zawodników.
Więc dla mnie, no i też bym chciał mieć, według mnie sensem jest, żeby była osobna kategoria dla wszystkich remake'ów i remasterów.
Których jest bardzo, bardzo dużo i też warto zwracać na nie uwagę.
I też kolejna kategoria, której trochę nie rozumiem, bo jest taka nie wytłumaczalna, to jest najlepsze studio.
Znaczy, wygrało studio, które…
Które zrobiło najlepszą grę.
Najlepsze jest w crunchu.
No tak, trudno to oceniać wedle jakiej kategorii należałoby się tam… No bo Naughty Dog, dlaczego?
No wydało jedną grę w tym roku, to nie jest jakieś ani osiągnięcie ilościowe, jakościowe niewątpliwie jest, ale za to zostali już wynagrodzeni.
W jakich kategoriach? Czy to najlepsze traktowanie pracowników?
Faktycznie to nie ma sensu.
Moja ulubiona kategoria natomiast w ogóle tutaj to jest najlepsza społeczność gry.
I Minecraft tutaj wygrywa.
Ja nie wiem kto badania przeprowadza.
No właśnie, League of Legends najlepsza społeczność.
Ja cię kręcę.
No faktycznie, faktycznie jest dużo takich…
To jest kolejna rzecz, o której… Czyli co, najlepsza społeczność?
Czy co, dostajesz takie coś i głosujesz sobie, co to znaczy najlepsza społeczność, że Discord gry jest kulturalny?
No, no, no.
Być może jest to jakoś sprawdzalne, na przykład ilość modów, które tworzy, czy tam pomocne jest to community,
czy za dużo podczas rozgrywki nie mówią o twojej matce.
No jakby jest tam ileś tam takich rzeczy.
LoL na pewno kategoria matki wygrywa, wszystkie kategorie jakby.
Jest kilka ciekawych rzeczy. Jest na przykład najlepszy występ i tu się aktora trochę ocenia i to ma odrobinę więcej sensu.
Ale to ja chciałem jeszcze o tym porozmawiać, ale to jeszcze chwilę później, bo to jest ciekawa rzecz.
No ale z tym najlepszym studiem, no to to jest głębsza rzecz.
Po coś musi być ta nagroda, za coś. Czyli co, czy to jest równoznaczne z najlepszą grą?
No nie zawsze. W historii Joysticków było tak, że często inne studio dostawało nagrodę za najlepsze studio, a inne za najlepszą grę.
Może takie, które... Wiesz, brakuje mi też trochę takich kategorii technicznych, wewnętrznych, czyli najlepsza innowacja technologiczna.
A tak, tak, tak.
Myślę, że to mogłoby być coś...
Przybyłoby bardzo dużo tych kategorii.
Coś ciekawego.
Trochę, trochę Oscarowo na to patrzysz bardziej, bo Oscary też mają te swoje za zdjęcia, za...
No jeżeli największy przełom w grach wideo w tym roku to jest Among Us, to ten największy przełom można byłoby na coś zamienić.
Ten esportowy na przykład. Najlepsza gra esportowa i najlepsza gra sieciowa. Najlepsza gra familijna.
Wiesz, jakby tutaj jest takie, że dużo jest takich kategorii, które niby jest okej, ale...
Niczemu nie służą, o niczym nie mówią nikogo, o niczym nie informują.
Tak.
To prawda, to prawda.
Nic nie ma. No jeszcze takie pytanie, czy... No mam nadzieję, że niedługo cała sytuacja pandemiczna się skończy, ale to rozdawanie nagród online było tak cringe'owe.
Tam dzwoniali się z ludźmi i mówili, o wygrałeś oni. O tak, naprawdę wygrałem? Cieszę się bardzo.
Hura!
Ja nie wiem, czy można jeszcze przekroczyć poziom cringe'u, który się wydarza na tych eventach, bo tam to są straszne rzeczy.
To w ogóle branża growa to jakieś rekordy ma, pełnia, jeżeli chodzi o poziom zażanowania niektórymi wystąpieniami. No ale pal licha.
Właśnie. No i też muszę przyznać, że za najlepszy dodatek dostał No Man's Sky Origins. Sean Murray tam, powiem szczerze, że taki był żywo wzruszony, bardzo spokojny, taki...
No on dostał pana po nosie.
Z pokorą. Ale trzeba przyznać, że to jest ile lat już po premierze i oni rzeczywiście zrobili to, co obiecali. To niesamowite.
Tak, tak, tak. Właściwie takie rzeczy też powinna obejmować inna kategoria, na przykład gra nadal rozwijana czy coś.
Tutaj chyba Minecraft wygrał też jakąś najlepszą grę, która nadal cieszy się popularnością, ale największy postęp w rozwoju gry, faktycznie też bym parę kategorii powymieniał, ale też bym skrócił ostatecznie całą tą imprezę.
Zwłaszcza w takiej sytuacji, kiedy to jest offline'owo, znaczy online'owo, to warto to skrócić, bo to powinno być bardzo skondensowane i w zasadzie szybkie.
Ale też jest jakby to, co powiedziałeś na początku, że po co tak naprawdę nas interesuje, to to, co może nas zahajpować.
Jeżeli nie ma żadnych zapowiedzi, to nie jest coś, co... Wiesz, no może taka wewnętrzna impreza branżowa miałaby sens, ale...
Tam były kilka zapowiedzi, no ale to zapowiedzi i rzeczy, których tak naprawdę już znamy, no to nie jest żaden news. Znaczy ja mam nadzieję, że tego 11 grudnia na Game Awards, no to będzie jakiś, wiesz, world premiere.
Dobra, dobra. Idźmy dalej, bo nie ma co się tam nad tym kategorijować.
Proszę Państwa, temat taki, o którym chciałem chwilkę porozmawiać, to są aktorzy w grach i budowanie na nich marketingu. I to jest taka rzecz, którą gry cierpiały, próbowały to zmienić, że nie da się kimś znanym, popularnym i lubianym sprzedawać grę.
Ciężko, ten plakat to jest zawsze taka wirtualna postać, plakat to może za dużo powiedziane, ale ta reklama, że filmy, że na przykład wszyscy ogarnięci marketingowcy wiedzą dlaczego na plakatach filmowych są twarze aktorów, dlaczego tymi twarzami się sprzedaje ten film.
I oczywiście gry od wielu, wielu lat próbowały romansować z aktorami, Vin Diesel, Kevin Spacey w Call of Duty, Martin Sheen w Mass Effect, Ellen Page na przykład w Beyond Two Souls, czy Keanu w Cyberpunku.
Wydaje mi się, że tutaj się trochę zmieniło, bo oczywiście tutaj jest ta kategoria najlepszy występ w grze i zdobyła to Sandra Satt jako Kamala Khan w Marvel Avengers.
Kamala Khan, Kamala Khan.
Kamala Khan, PWN. Czy ty czujesz, że to jest taki trend, który nas zaatakuje w najbliższych kilku latach i z każdej gry będą wyskakiwać znani, popularni aktorzy?
Wiesz co, to jest dosyć interesujące. Faktycznie masz rację co do tego. Tam jest kilka rzeczy. Po pierwsze faktycznie jest tak, że twarze zawsze wzbudzają większe zainteresowanie i to już nawet na poziomie YouTube'a.
Zawsze twarz na miniaturce, zawsze wszyscy mówią, że to jest niezwykle istotne. Twarz aktora na plakacie filmowym niewątpliwie wpływa pozytywnie na odbiór tego filmu albo na to, czy on ewentualnie się obejrzy, czy nie.
Wydaje mi się, że twarze aktora na okładkach gier komputerowych również mogłyby mieć podobny wpływ. W sensie takim, że dzisiaj kiedy opowiada się historie takie bardzo angażujące, które mają jakieś głębsze dno i ta gra aktorska jest niezwykle istotna w oddawaniu tej historii,
no to ktoś, kto jest popularny, kto potrafi dobrze zagrać postać też mógłby być gdzieś tam bohaterem tej okładki. Bo dlaczego nie? Wydaje mi się, że branża gamingowa nie wykorzystuje do końca potencjału tych aktorów.
Zważywszy na to, że filmy mocno ucierpiały przez ostatnie dwa lata, no to może zainteresowanie aktorów grami i występami w grach może wejść na zupełnie inny poziom, na nowy poziom.
I jakby obecność Keanu Reevesa w Cyberpunku niewątpliwie jest bardzo znacząca marketingowo. Znaczy to jest też wyjątkowa postać, on jest cholernie popularny, tak czy inaczej, ale myślę, że ma to pozytywny wpływ na grę i dużo osób, które być może grą się nie interesowało,
dostało taki zastrzyk informacji na temat tego, że powstaje coś takiego, że powstaje Cyberpunk i że tam jest aktor i myślę, że to jest dosyć ciekawa droga, w którą mogłyby gry się zaangażować bardziej.
Tym bardziej, jak wspomniałem wcześniej, istnieje szansa, że aktorzy będą odrobinę tańsi niż do tej pory.
No nie wiem, bo tam może być trochę więcej, znaczy nie sądzę, żeby było więcej pracy niż jak aktorzy pracowali u Kubricka i tam 180 dni zdjęciowych albo czas apokalipsy, wiesz, tam dwa lata.
W tej branży chyba garza aktora nie zależy od tego ile pracy trzeba włożyć w projekt, tylko od tego jak jest popularny.
No wiesz co, myślę, że i tak i tak, nie jest tak, że nagle tylko topowi aktorzy będą grali w grach.
Nie, nie, oczywiście, że nie, ale tak jak sobie pomyślę, odnośnie tego co mówiłeś, to pamiętam, że Robert Downey Jr. za występ w Spider-Manie, taki chwilowy,
to tam zgarnął poważną część budżetu tego filmu, więc po prostu popularność aktora bezpośrednio wpływa na to dzieło i to warto było wydać te pieniądze z perspektywy tego marketingu.
Tak, bo potem właśnie, bo ty wydajesz tak naprawdę, jeżeli to jest tylko taki, wiesz, cameo, na chwilę on się tam pojawia, no to może i tak możesz go wrzucić na plakaty, do zwiastuna,
wiesz, całego występ, te 5 sekund w zwiastunie, ale cały czas zmienia się technologia, motion capture jest coraz bardziej dokładniejszy, przede wszystkim bardzo dokładnie można ściągnąć za aktora emocje.
To, co było pewną bolączką gier, mimika twarzy, to, że albo jest nienatura, już nawet nie wspomnę, gdzie to było, w Andromedzie?
Tak, to było zabójstwo, specjalna technologia emocji, wszyscy wyglądali jak takie napompowane z modeliny, czy z czegoś, takie dziwne ludki.
To nam rozwiązuje pewien problem, znaczy rozwiązuje na kilku etapach, dla animatorów, dla grafików 3D, ty już masz gotowy zestaw bardzo wiarygodnych emocji.
Oczywiście, jak to użyjesz, to jest inna sprawa, no ale masz je, gra przez to, jakby nie wypadasz z imersji przez to, że często są dialogi takie beznamiętne w grach,
że postacie mówią ważne rzeczy, a stoją i gadają.
Tak, ale to zmienia się też na skutek zmiany generacyjnej, już teraz to dużo lepiej wygląda, ale też z perspektywy mojej jako gracza,
to dużo bardziej liczy się dla mnie to, co słyszę. Ja potrafię sobie wyobrazić, nawet jeżeli te twarze są martwe, to mi to nie przeszkadza,
bo czuję oczami wyobraźni, te emocje, które głosie są oddawane i dlatego to aktorstwo też dla mnie jest niezwykle istotne.
Ale teraz, w związku z tym, że się zmieniły trochę czasy i technologia poszła do przodu, to po pierwsze, właściwie mamy dwie takie części w grze.
To, co jest realizowane cutscenami, co bardzo często jest robione na motion capture i te twarze są i emocje są przechwytywane autentyczne aktorów, którzy uczestniczą w tych scenach,
a z drugiej strony mamy takie swobodne dialogi w świecie gry, gdzie nie trzeba wykorzystywać motion capture, tylko wystarczy algorytm, który jest całkiem solidnie zrobiony.
Ten algorytm, który jest wykorzystywany w Cyberpunk'u, wydaje się być bardzo atrakcyjny.
Ten do ruchów ust.
Tak, do ruchów ust, do emocji.
Ale chodzi mi o to, że nagrywając motion capture ileś tam setki reakcji, mimiki twarzy, no to możesz to wrzucić jakby w system, nie?
Tak, pewnie tak. To jest tak, że sam ten motion capture jest robiony do konkretnych scen, gdzie nie ma kilku reakcji z reguły, czy coś, nie?
To są różne rzeczy, bo po prostu możesz robić animację przez motion capture, a możesz też odkrywać scenki przez motion capture, tam pewnie możliwości masz.
Ostatnio Redzi opublikowali ten materiał z Keanu Reevesem, gdzie on mówił, że on uczestniczył w kilku scenach, żeby przekazać różne rozwiązania danej historii.
To tam było kilka okazji, żeby zagrać tę scenę, ale ostatecznie jakby ten najważniejszy motion capture w cutscenkach się bierze, natomiast wydaje mi się, że cała masa pozostałych rzeczy,
to jednak przez algorytm jest generowana, kiedy te dialogi się rozgałęziają i tak dalej, że nagrywanie tego w motion capture byłoby zbyt kosztowne i trwałoby zbyt długo.
Więc no tak czy inaczej, są te dwie…
Nie, nie, wiesz co, chodzi mi o to po prostu, że masz pewien wzorzec, że nie musi animator jakby to wrzucać pod skryt, tylko masz wzorzec, który za każdym razem będzie wyglądał wiarygodnie.
Okej, okej, to ja się wdałem w niepotrzebne dygresje i opowieści.
Wiarygodnie, a co do Cyberpunka, no to zobaczymy po premierze i oczywiście podkładanie głosu w grach od dawien dawna raczej jest na wysokim poziomie,
znaczy ci aktorzy głosowi dają radę i czasami lepiej, czasami gorzej, ale bardziej mi chodzi o to, że można jakby wykorzystać aktorów do gier i sprawić, żeby gry były lepsze,
no ale też można ich wykorzystać po prostu marketingowo, czyli nie korzystać z ich pracy, ale z ich wizerunku.
W sensie takim, że aha, bo to też jakby dwie rzeczy, muszę cię dopytać, czy chodzi ci o ich udział w reklamie produktów?
Nie, chodzi mi o to, że oni są w grze, ale są generyczną taką postacią, po prostu wyglądają jak oni, ale ich acting jakby jest niewykorzystany.
Okej, no to też jest niewątpliwie jakaś opcja i to mogłoby być super atrakcyjne, wiesz, ja na przykład często w odniesieniu do tego, o co mówisz,
myślę sobie o tym, jak bardzo aktorzy chcą występować w kolejnych odcinkach Star Wars, w tych filmach i czasami są nawet ukryci pod hełmem.
Tam Daniel Craig zdaje się grał jakąś taką rolę, gdzie w ogóle nie było widać jego twarzy, dlatego że zależało mu na pewnym udziale,
on nawet gdzieś tam na liście chyba się nie pojawił, ale być może gry urosną kiedyś jako medium do takiego poziomu,
że dla aktora to będzie gloryfikujące wystąpienie nawet jako postać gdzieś tam poboczna w jakiejś produkcji, jako taki easter egg czy coś.
No ja nie byłbym taki pewny, ponieważ może być też tak to odbierane, że to nie jest prawdziwa gra aktorska.
Aha, czyli dla aktora to byłoby jednak deprecjonujące, że to nie oni grają.
Istnieje taki mit i to po części jest mit jednak, że prawdziwy aktor to gra w teatrze, bo tam wychodzisz, nie ma powtórzeń,
musisz jakby, wiesz, całą energię teraz na ten akt właśnie gry wydać z siebie, potem dopiero są filmy, seriale,
no i może być taka trzecia część gra, no czyli tak naprawdę to gracz to, wiesz, no bo mamy taką rzecz, my oglądamy w telewizji jak aktor gra,
co tam się dzieje, wiesz, to jest jego praca, a w grze komputerowej to my sterujemy.
Tak, tak, tak, tak, tak, nie, no oczywiście to my jesteśmy tym bohaterem, ale to nie zmienia faktu, że jednak jakość tej gry aktorskiej,
gdzieś tam, przynajmniej w pewnych aspektach gry jest bardzo widoczna i bardzo znacząca.
No właśnie pytanie, czy w gry, czy w cutscenkach?
A, no ale cutscenki stanowią część tej opowieści, one są pewną wartością niezaprzeczalną i no i tam i aktor jest angażowany
i my jako gracze coś tam dostajemy ekstra dodatkowego, więc wydaje mi się, że taki udział bardzo aktywny w tych scenach
jest niczym się nie różni od tradycyjnego aktorstwa, ja rozumiem też, że nie wszystkie mięśnie, twarzy tak dokładnie zostaną przeniesione,
ale ta technologia jest na tyle rozwinięta, że być może już większość, albo najbardziej znaczące,
ale i tak nadal uważam, że głos jest tutaj najważniejszy, przynajmniej dla mnie, głosu nic nie zastąpi.
Tak, ale też właśnie o tym myślałem, że ten głos i tą grę aktorską można, nie tylko to jest motion capture i jakieś postacie 3D i przenoszenie tych aktorów,
ale na przykład narrator w grach, albo jakiś twój doradzek w cywilizacji są ci doradcy,
że tam też jest, że jest w sumie sporo miejsca, gdzie tych aktorów można byłoby w ciekawy sposób wykorzystać.
Jest to coś, co mnie interesuje, w sensie jakby z perspektywy mnie jako gracza, to nie miałbym nic przeciwko, żeby aktorzy się częściej zaczęli pojawiać.
To jest w ogóle też zaskakujące, że z jednej strony trochę to wybija z imersji, jeżeli widzisz tego samego aktora w kilku grach,
że teoretycznie ta sama twarz, ale przyzwyczailiśmy się, właśnie tak się zastanawiam nad tym, że przyzwyczailiśmy się, że aktorzy grają w kilku filmach
i jakoś nam nie przeszkadza to, w jaki sposób oni przedstawiają tę postać i ta postać jest indywidualnością sama w sobie,
nie łączymy tej postaci z innymi odgrywanymi przez tego aktora.
I w grach też mogłoby być to okej, takie masz poczucie, że rozpoznajesz kogoś i być może ten świat ci się staje bliższy przez to.
To jest chyba taka prawidłowość, jeżeli gra pokazuje świat, którego ty się doświadczył, na przykład w San Francisco się dzieje,
my byliśmy w San Francisco i możemy pewne rzeczy rozpoznać, to mamy takie poczucie, że to jest bliższe prawdziwości, bo dotyka naszych osobistych przeżyć.
I tak samo obecność aktora, którego widzieliśmy w iluś tam miejscach, widzieliśmy w wywiadach, widzieliśmy na YouTubie, widzieliśmy na filmach
i teraz pojawia się w grze i on nadaje takiego poczucia, że to jest prawdziwy świat do pewnego stopnia, bo go rozpoznajemy na takim poziomie nierozumowym, ale podświadomym.
Tak, może być też to kolejny krok w popularyzacji gier wśród ludzi, którzy nie grają, chociaż ich jest coraz, coraz mniej.
Ja mam jedną obawę tak naprawdę, bo raczej wierzę w to, że coraz więcej będzie się aktorów pojawiało.
Myślę, że można spokojnie powiedzieć już w tym momencie o sukcesie cyberpunka, patrząc na to nawet jak często jest na numer jeden na Steamie, tak naprawdę w przedsprzedaży.
Problem polega na tym, że twórców gier nie widać i ich nie znamy.
Czyli prawdziwych ludzi, którzy stoją za tym.
Prawdziwych twórców, których jest bardzo dużo, ta odpowiedzialność jest w pewien sposób rozproszona, to nie jest tak jak literatura, książka, teatr czy cokolwiek.
Raczej nie jest tak, że jeden człowiek odpowiada za wizję wszystkiego i on tutaj jest tym reżyserem czy pisarzem, tylko jest tych twórców więcej.
A uwaga graczy sfokusuje się na tych aktorach i znowu dojdziemy do tego, co tak naprawdę myślę, że wiele organizacji wspierających twórców, żeby trochę o nich było głośniej, starali się robić.
Znowu to jakby zejdzie na drugi plan, to uważam, że to jest trochę bolączka tej branży.
To jest interesujący temat, w ogóle ona jest chyba na tyle różni się od pozostałej rozrywki, że to jest taki właściwie rozpoznawalny element tej branży to, że ludzie są anonimowi, którzy stoją za tymi największymi sukcesami.
Ale z drugiej strony czasami jest tak, że te najważniejsze nazwiska w branży stają się trochę rozpoznawalne. Może one nie są rozpoznawalne w takim stopniu jak Keanu Reeves, bo jakim cudem, ale kojarzymy już trochę tych ludzi.
Na razie my, siedząc tak trochę bliżej tej branży, to rozpoznajemy te najsłynniejsze nazwiska, ale może z czasem to się stanie jakoś bardziej widoczne.
To też jest tak, że chyba w takiej sytuacji musiałoby być ważne to, by ci ludzie uczestniczyli trochę w marketingu tej gry, że można mówić, że występuje facet na YouTubie, opowiada trochę o tej grze,
a bardzo wielu jest twórców gier, którzy wolą jednak pozostać anonimowi, gdzieś tam trochę być poza tym głównym nurtem, nie pokazywać się za bardzo. Nie wiem, czy to parcie na szkło jest rzeczą charakterystyczną dla twórców gier, dla ludzi, którzy tworzą gry?
Nie wiem.
Ja myślę, że to może być tak właśnie, że ci ludzie nie do końca chcą się pchać na ta fisze.
Tyle jest różnych ludzi, tyle jest różnych dziedzin, które obecnie obejmują gry komputerowe, od takich bardzo twórczych, artystycznych, po zamkniętych, tych przysłowiowych programistów zamkniętych w piwnicach, że ja nie wiem, czy to nie jest za dużą ogólnieniem po prostu.
Tak, tak. Może masz rację, ja tak szukam powodów.
Myślę, że nie ma szans trochę, żeby ich poznać. Ja tak, jak sobie myślę, jak wygląda powiedzieć, że jest tam iluś twórców bardziej znanych, no ale to oni sobie sami na to zapracowali, pracując bardzo, bardzo mocno nad tym.
Ale to jest trochę tak, jak w świecie filmu operatorzy i jak ktoś się interesuje, to zna parę nazwisk, ale to jest tyle.
No wiesz, gry wyróżnia to, że bardzo się kojarzy studia, które te gry robią, czyli jakiś ludzki zbiór, co ma oczywiście wady.
W 20-tych tak, że nawet nie było tam, chyba w 20-tych czy w 30-tych nawet nie było za dużo, że filmy nie markowano na plakatach nazwiskami twórców.
Ale tak ludzie kojarzą firmy, które robią gry i to jest pewnego rodzaju rozpoznawalność. Ciężko wyjść poza, zwłaszcza istotne jest to, że to jest praca całej masy ludzi.
Kiedy przydarzyły się, ostatnio była ciekawa dyskusja na temat tego na Twitterze, nie ostatnio, ale w czasie premiery Death Stranding, że Hideo Kojima, gdzieś tam dokonano błędnego tłumaczenia cytatu z niego.
Na podstawie tego tłumaczenia wynikało, że Hideo Kojima bierze na siebie odpowiedzialność za każdy aspekt rozwoju gry i że ludziom zaczyna to przeszkadzać, że on z siebie robi takiego gwiazdora,
podczas gdy praca rozkładana jest na całe studio, więc są pewne konsekwencje tego, że jedno nazwisko jest rozpoznawalne i mieliśmy dowody tych konsekwencji.
Więc może to też niedobrze, jakby jeden człowiek się filmował, a wiesz jak to jest, za każdym razem, kiedy rozmawiamy o tej ciężkiej pracy w studiach,
no to człowiek, który jest wykorzystywany na maksa i siedzi tam przy tym komputerze i traci wzrok i kręgosłup mu się rujnuje, widzi, że jakiś ziomek, który go wkurza przez cały dzień w tym studiu,
jest najbardziej rozpoznawalną twarzą tego projektu, no to prowadzi dodatkowe irytacje, więc może z tego względu też raczej trzeba się traktować jako studio, a nie jako jednostki.
Nie wiem do końca, ale myślę, że to jest taka puenta trochę zamykająca ten odcinek.
Jak najbardziej, długi jak zwykle.
Długi, no więc ja mam do was standardowe pytanie, sądzicie, że takie nagrody mają jeszcze sens?
Musimy coś z tytułem wymyślić, żeby tam nie było tego joysticka, tylko coś, wiesz, nie wiem, Keanu Reeves.
Coś wymyślimy.
I jakich kolejnych, o właśnie, może to tak, poza Cyberpunkiem, gdzie już znamy obsadę aktorską, no mam nadzieję, że niedługo będzie Dying Light 2, jakich aktorów byście tam zobaczyli?
O, to jest fantastyczna sprawa, fantastyczne pytanie, tak, to w ogóle można by, tak, jakich aktorów chcielibyście zobaczyć w Dying Light 2?
To jest takie, to na wiele można tytułów rozciągnąć.
Ty pomyśl, kogo byś tam zobaczył?
W tym? Wiesz co, ja od razu, jak myślę o takiej kategorii zombie, to mi się przypomina film World War Z z Bradem Pittem, więc Brad Pitt mi się kojarzy z zombie teraz bardzo mocno,
mimo, że to nie był wybitny film i wiele osób go krytykuje, ale jakoś mi tak, tak mi się kojarzy.
No oglądałem, że potwierdzam, nie był wybitny.
Dla ciebie rzadko który film jest wybitny.
Brad Pitt stary już, panie, potrzebny jakiś, no jakiś ten, jakiś młody, młody, młody, młody.
Pattinson jest, Tom Holland, nie?
O, Tom Holland, też ciekawa rzecz, no zobaczymy.
Ale jako zombie, tak, czy?
Jako, jako wiesz, jako zombie to Pattinson, bo on już blisko, nie, już wampira gra, to teraz już tylko zombie, bo co stało, do pełnego zakresu w CV.
No wiadomo, że w każdej grze sprawdzi się Tom Hardy.
Tak, o tak, tak, tak, to prawda, to prawda. No dobrze, to co, pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Trzymajcie się, cześć.
Trzymajcie się, do zobaczenia, baba.